La historia de la computadora es el recuento de los eventos, innovaciones y
 desarrollos tecnológicos del campo de la informática y la automatización, que
 dieron origen a las máquinas que conocemos como computadoras, computadores u ordenadores.
 Registra además su mejoramiento y actualización hasta alcanzar las versiones miniaturizadas y 
veloces del siglo XX.

La historia de la computadora tiene largos antecedentes, que se remontan a las primeras reglas
 de cálculo y a las primeras máquinas diseñadas para facilitarle al ser humano la tarea de la 
aritmética. El ábaco, por ejemplo, fue un importante adelanto en la materia, creado alrededor de 4.000 a. C.

También hubo inventos muy posteriores, como la máquina de Blaise Pascal, conocida como Máquina
 de Pascal o Pascalina, creada en 1642. Consistía en una serie de engranajes que permitían realizar
 operaciones aritméticas. Esta máquina fue mejorada por Gottfried Leibinitz en 1671 y se dio inicio a 
la historia de las calculadoras.

Los intentos del ser humano por automatizar continuaron desde entonces: Joseph Marie Jacquard inventó en
 1802 un sistema de tarjetas perforadas para intentar automatizar sus telares, y en 1822 el inglés Charles
 Babbage empleó dichas tarjetas para crear una máquina de cálculo diferencial.

Solamente doce años después (1834), logró innovar su máquina y obtener una máquina analítica capaz de las 
cuatro operaciones aritméticas y de almacenar números en una memoria (hasta 1.000 números de 50 dígitos). 
Por este motivo, a Babbage se le considera el padre de la computación, ya que esta máquina representa un 
salto hacia el mundo de la informática como lo conocemos.

Invención de la computadora
La invención de la computadora no puede atribuirse a una sola persona. Se considera a Babbage como el 
padre de la rama de saberes que luego será la computación, pero no será sino hasta mucho más adelante
 que se hará la primera computadora como tal.

Otro importante fundador en este proceso fue Alan Turing, creador de una máquina capaz de calcular
 cualquier cosa, y que llamó “máquina universal” o “máquina de Turing”. Las ideas que sirvieron para 
construirla fueron las mismas que luego dieron nacimiento al primer computador.

Otro importante caso fue el de ENIAC (Electronic Numeral Integrator and Calculator, o sea, Integrador y
 Calculador Electrónico Numeral), creado por dos profesores de la universidad de Pensilvania en 1943, 
considerado el abuelo de los computadores propiamente dicho. Consistía en 18.000 tubos al vacío que llenaban 
un cuarto entero.


La historia de los computadores no habría tenido el curso que tuvo sin la invención en 1947 de
 los transistores, fruto de los esfuerzos de los laboratorios Bell en Estados Unidos. Estos aparatos 
son interruptores eléctricos fabricados con materiales sólidos y sin necesidad del vacío.

Este descubrimiento fue fundamental para la fabricación de los primeros microchips, y permitieron el 
paso de los aparatos eléctricos a los electrónicos. Los primeros circuitos integrados (o sea, chips)
 aparecieron en 1958, fruto de los esfuerzos de Jack Kilby y Robert Noyce. El primero recibió el Premio 
Nobel de Física en 2000 por el hallazgo.





